# CalculatorJAVA
Bildina OOP (GB)

2023.06.18 start date
Калькулятор для комплексных чисел.


1) 
ComplexNumber Class - определяем переменные и стиль ввода строки a+bi.

2) 
MethodOfCalculable Interface - определяем все операции, которые сможет выполнять Комплексн-Калькулятор: +, -, *, /, result.

Calculator Class - реализует интерфейс MethodOfCalculable. +, -, *, /, result

3)
InterfaceNewCalculate - интерфейч для создания Нового Калькулятора
NewCalculate - класс реализует интерфейс создания Н.Калькулятора

4)
ViewCalculator - консоль ввода и работы калькулятора. В RUN вычисления и получение результата. 

5)
Main - запуск

----------------------------------------
ТЕОРИЯ:
Определение. Комплексным числом называется выражение вида a + bi, где a и b - действительные числа.

Запись комплексного числа в виде a + bi называют алгебраической формой комплексного числа, где а – действительная часть, bi – мнимая часть, причем b – действительное число.

Два комплексных числа z = a + bi и  = a – bi, отличающиеся лишь знаком мнимой части, называются сопряженными.

Определение. Суммой комплексных чисел z1 = a1 + b1i и z2 = a2 + b2i называется комплексное число z, действительная часть которого равна сумме действительных частей z1 и z2, а мнимая часть - сумме мнимых частей чисел z1 и z2, то есть z = (a1 + a2) + (b1 + b2) i.

Числа z1 и z2 называются слагаемыми.

Определение. Вычесть из комплексного числа z1 комплексное число z2, значит найти такое комплексное число z,

что z + z2 = z1.

Теорема. Разность комплексных чисел существует и притом единственная.

Определение. Произведением комплексных чисел z1=a1+ b1 i и z2=a2+b2 i называется комплексное число z, определяемое равенством:

z = (a1a2 – b1b2) + (a1b2 + a2b1) i.

Числа z1 и z2 называются сомножителями.

Определение. Разделить комплексное число z1 на комплексное число z2, значит найти такое комплексное число z, что z · z2 = z1.

Теорема. Частное комплексных чисел существует и единственно, если z2 ≠ 0 + 0i.

На практике частное комплексных чисел находят путем умножения числителя и знаменателя на число, сопряженное знаменателю.
